	<FileID:5>

	Вход в атмосферу, снижение и посадка
	
	Управляемый вход в атмосферу
	
	Марсоход был сложен внутри аэродинамической капсулы, предохранявшей его во время
космического перелёта и входа в атмосферу Марса. За 10 минут до входа в атмосферу от
капсулы отсоединился перелётный модуль, который отвечал за питание, связь и разгон в
процессе межпланетного полёта.

	Снижение под парашютом
	Когда завершился этап входа в атмосферу и капсула замедлилась до двукратной
скорости звука в атмосфере Марса (470 м/с), на высоте около 10 км раскрылся
сверхзвуковой парашют. Затем было сброшено нижнее теплозащитное покрытие.
Парашют имеет 80 строп, длину более 50 м и диаметр около 16 м. Парашют имеет
возможность раскрытия при скорости 2,2 М и способен давать тормозное усилие до 289 кН
в марсианской атмосфере. На высоте ниже 3,7 км фотокамера, установленная на нижней
поверхности марсохода, снимала примерно по 5 кадров в секунду (с разрешающей
способностью 1600×1200 пикселей) в течение приблизительно двух минут — до
подтверждения посадки марсохода на поверхность Марса.

	Небесный кран
Система «Небесный кран» (Sky crane) мягко опустила марсоход колёсами вниз на
поверхность Марса. Система состояла из 3 тросов, опускающих марсоход, и электрического
кабеля, связывающего тяговый модуль и исследовательский аппарат. Опустив марсоход
примерно на 7.5 м ниже тягового модуля, система плавно остановилась, и марсоход
коснулся поверхности. По истечение 2 секунд, необходимых для подтверждения того, что
марсоход находится на твёрдой поверхности, аппарат с помощью пироножей обрезал тросы и
электрокабели. Отсоединившаяся тяговая платформа улетела на расстояние не менее 150
метров и совершила там жёсткую посадку, а марсоход начал подготовку к передвижению по
планете.