	<FileID:4>

	Характеристики
	
	
		Космический аппарат
	
Масса космического аппарата на старте составляла 3893 кг, масса марсохода 899 кг,
2401кг топлива  для управления в полёте, входа и посадки на поверхность (390 кг топлива
для мягкого приземления); 539 кг топлива было отведено для полёта к Марсу.


		Марсоход

	После приземления Кьюриосити его вес составит 340 кг (масса 899 кг при марсианской
силе тяжести в 0.378 земной), в том числе 30 кг (80 кг массы) научного оборудования.
Размеры: Ровер 3 м в длину, 2,1 метра в высоту с разложенной камерой и 2,7 метра в
ширину. Кьюриосити гораздо больше своих предшественников - марсоходов Спирит и
Оппортьюнити - длиной 1,5 м и массой 174 кг, в т.ч. 6,8 кг научной аппаратуры.
Передвижение: На поверхности Марса MSL способен преодолевать препятствия до 75
сантиметров в высоту. Максимальная предполагаемая скорость на пересечённой местности
составляет 90 метров в час при автоматической навигации. Средняя же скорость,
предположительно, составит 30 метров в час. Ожидается, что за время двухлетней миссии
MSL пройдёт не менее 19 километров.