	<FileID:1>
	
	Mars Science Laboratory
	
	Mars Science Laboratory (сокр. MSL, рус. Марсианская научная лаборатория) — миссия НАСА
по доставке на Марс и эксплуатации марсохода нового поколения Curiosity, произносится
[кьюрио́сити]), представляющего собой автономную химическую лабораторию в несколько
раз больше и тяжелее прежних марсоходов Spirit и Opportunity. Аппарат должен будет за
несколько месяцев пройти от 5 до 20 километров и провести полноценный анализ
марсианских почв и компонентов атмосферы. Космический корабль доставки снабжён
вспомогательными ракетными двигателями для контролируемой и более точной посадки,
которые до этого при спуске марсоходов не использовались.
Запуск Curiosity к Марсу состоялся 26 ноября 2011 года, мягкая посадка на поверхность
Марса — 6 августа 2012.

	Предполагаемый срок службы на Марсе — 1 марсианский год (686 земных суток).
MSL — часть долговременной программы НАСА по исследованию Марса роботизированными
зондами Mars Exploration Program. В проекте, помимо НАСА, участвуют также Caltech и JPL,
а его главой является Дуг Маккистион (Doug McCuistion), сотрудник НАСА из отдела,
занимающегося изучением других планет.
Полная стоимость проекта MSL составляет примерно 2,5 миллиарда долларов.

	Специалисты американского космического агентства НАСА решили отправить марсоход в
кратер Гейла. В огромной воронке хорошо просматриваются глубинные слои марсианского
грунта, раскрывающие геологическую историю красной планеты.

	Название Curiosity было выбрано в 2009 году путем интернет-голосования среди
вариантов, предложенных школьниками. Среди других вариантов были:
 Adventure («Приключение»), Amelia, Journey («Путешествие»), Perception («Восприятие»),
Pursuit («Стремление»), Sunrise («Восход»), Vision («Видение») и даже Wonder («Чудо»).