	<FileID:2>

	История

	В апреле 2004 года, НАСА начала отбор предложений по оснащению нового марсохода
научным оборудованием, и 14 декабря 2004 года было принято решение об отборе восьми
предложений. В конце того же 2004 года началась разработка и испытания составных
частей системы, включая разработку однокомпонентного двигателя производства компании
Aerojet, который способен выдавать тягу в диапазоне от 15 до 100 % максимальной при
постоянном давлении наддува.

	Создание всех компонентов ровера было завершено к ноябрю 2008 года, причем большая
часть инструментов и программного обеспечения MSL продолжало испытываться.
Перерасход бюджета миссии составил около 400 миллионов долларов. В следующем месяце
НАСА отложило запуск MSL на конец 2011 года из-за недостатка времени для испытаний.
С 23 по 29 марта 2009 года, проводилось голосование по выбору названия для марсохода,
голосовали на сайте NASA, на выбор было дано 9 слов. 27 мая 2009 года, победителем было
объявлено слово Кьюриосити. Оно было представлено шестиклассницей из Канзаса —
Кларой Ма. Марсоход был запущен ракетой Атлас V с мыса Канаверал 26 ноября 2011 года.
11 января 2012 года был проведён специальный манёвр, который эксперты называют
«самым важным» для марсохода. В результате совершённого манёвра аппарат взял курс,
который привёл его в оптимальную точку для десантирования на поверхность Марса.
28 июля 2012 года была проведена четвёртая небольшая коррекция траектории, двигатели
включили всего на шесть секунд. Операция прошла настолько успешно, что последняя
коррекция, намеченная на 3 августа, уже не понадобилась. Посадка произошла успешно
6 августа 2012 года, в 05:17 UTC. В силу того, что радиосигнал с Марса шёл 14 минут,
земляне узнали о результате посадки только в 05:31 UTC.