	<FileID:6>
	
	Посадка

	6 августа 2012 года марсоход совершил успешную посадку на красную планету и
передал на землю предварительные снимки низкого разрешения. Процесс посадки был
заснят с орбиты Марсианским разведывательным спутником.



	Интересные факты

	Вскоре после запуска Mars Science Laboratory опередила бы другую миссию к Марсу
— «Фобос-Грунт» (НПО им. Лавочкина, Роскосмос), запуск которой был осуществлён
9 ноября 2011 года (МСК), а прибытие к Марсу планировалось на 1—2 месяца позднее,
чем Mars Science Laboratory (АМС «Фобос-Грунт» не смогла выйти на межпланетную
траекторию вследствие нештатной ситуации). При этом масса Mars Science Laboratory с
разгонным блоком составляет более 23 тонн, в то время как масса АМС «Фобос-Грунт» с
разгонным блоком составляет около 13 тонн. Однако разница во времени полёта объясняет-
ся лишь особенностями выбранных орбит: посадочный аппарат использует для торможения
атмосферу и может лететь по более быстрой траектории, в отличии от орбитального
аппарата, который тормозится лишь за счёт своей двигательной установки и для экономии
топлива запускается на такую орбиту, на которой при достижении Марса он имеет меньшую
скорость (относительно случая с посадкой на поверхность).