	<FileID:3>
	
			Задачи и цели миссии
	
MSL имеет четыре основных цели:
	
#	установить, существовала ли когда-либо жизнь на Марсе;
#	получить подробные сведения о климате Марса;
#	получить подробные сведения о геологии Марса;
#	провести подготовку к высадке человека на Марсе.

Для достижения этих целей перед MSL поставлено шесть основных задач:

#	Определить минералогический состав марсианских почв и припочвенных геологических
		материалов
#	Попытаться обнаружить следы возможного протекания биологических процессов — по
		элементам, являющимся основой жизни:
		(углерод, водород, азот, кислород, фосфор, серу);
#	Установить процессы, в которых формировались марсианские камни и почвы;
#	Оценить процесс эволюции марсианской атмосферы в долгосрочном периоде;
#	Определить текущее состояние, распределение и круговорот воды и углекислого газа;
#	Установить спектр радиоактивного излучения поверхности Марса.

Как часть исследований, также измерялось воздействие космической радиации на
внутренности АМС во время перелета к Марсу. Эти данные помогут оценить уровни радиации,
ожидающие людей в пилотируемой экспедиции на Марс.